54 GEORGICA.

tum somni dulces densaeque in montibus umbne.
Cuncta tibi Cererem pubes agrestis adoret:

cui tu lacte favos et miti dilue Baccho,

terque novas circum felix ent hostin fruges,
omnis quam chnrus et socii comitentur ovantes,
et Cererem clamore vocent in tecm neque ante
falcem mamris quisquam supponat aristis,

qusm Cereri tum redimitus tempora quercu

det motus incompositos et cumina dicax.

Atque haec ut certis possemus discere signis,
aestusque pluviasque et agentes frigam ventos,
ipse Pater sumit. quid menstrua luna innueret,
quo siguo caderent Austri, quid saepe videntes
agricolae propius smbulis armenta tenerent
Continuo venu's surgentibus aut freta ponti
incipiunt agitata tumescere et aridus ali-is
montibus audiri fingor, aut resonantia lunge
litora misceri et nemorum increbrescere murmur.
Iam sibi tum curvis male temperat unda earinis,
cum medio celeres revolant ex aequore mergi
clamoremque serunt sd litora, cumque marinae
iu sicco ludum suum, noe-usque paludes
deserit atque attam supra volat ardea nubem.
Saepe etiam stellas vento impendente videbis
praecipites caelo lubi, noctisque per umbram
flammarum longos a tergo albescere tractum
saepe levem paleam et frondes volitare caducas,
aut sumi-na nantes in aqua colludere plumas.

Αι Boreae de parte trucis cum fiilminn, et cum
Eurique Zephyrique tonat domus, omnia plenis
rura natant fossis, atque omnis navita ponto
umida vela legit. Numquam imprudentibus imber
obfuit: aut illum surgentem vallibus imis

aeriae sugere grues, aut bunum caelum
suspiciens patulis captavit naribus auras,

aut arguta lacus circumvolitavit hirundo,

et veterem iu limo ranae cecinere querellam.
Saepius ei tectis penetralibus extulit ova
angustum formica [erens iter, et bibit ingens

³4⁵

³⁵⁹

³55

3⁶0

3⁶5

5⁷⁰

³75

³1³0

