⁶2 GEORGICA .

aut ubi navigiis violentior incidit Eurus.
nosse quot Ionii veniant ad lit-orn fluctus.

Nec vem term serre omnes omnia possunt,
Fluminibus salices crassisque paludibus alni
nascuntur, steriles saxosis montibus omi;
litora myrtetis laetissima denique apertos
Bacchus amat colles, Aquilonem et frigora taxi.
Aspice et extremis domitum cultoribus orbem

’ ’ ansque domos Arabum pinosque Gelonos: θ’ ”

divisae arboribus patriae. Solu 1ndia nigrum
sert hebenum. solis est turea virga Sabaeis. >
Quid tibi odorato referam sudamus ligno
balsamaque et bacas semper frondentis acanthi?
Quid nemora Aethiopum moni canentia lana,
velleraque ut soliis depectant tenuia Seres5

aut quos Oceano propior gerit India lucos,
extremi sinus orbis, ubi asra vincere summum
arboris haud ullae iaetu potuere sagittae?

Et gens illa quidem sumptis non tarda pharetris.
Media fert tristes sucus tardumque saporem
felicis mali, quo non praesentius ullum.

poeula si quando saevae infecere novercae,
[miscueruntque herbas et nou innoxia verba]
auxilium venit ac membris agit atra venena.
Ipsa ingens arbos faciemque simillima lauro;
et, si non alium late iactaret odorem,

laurus erat: solia haud ullis labentia ventis:
flos ad prima ten2x3 animas et olentia Medi

¹ ora fovent illo et senibus medicantur anhelis.

Sed neque Medorum silvae, ditissima terra,
nec pulcher Ganges atque auro turbidus Hermus
laudibus IrQe certent, non Bactra neque Iudi
tutaquefirisenffianchaia pinguis harenis„

Haec oca n n muri spirantes naribus ignem
inverdre ἒὲὶῖξ immanis dentibus hydri,

nec galeis densisque virum seges horruit hasti„
sed gravidae fruges et Bacchi Massicus umor

γ implevere; tenent oleae armentaque laetar

Hinc bellator equus eampo sese arduus iurem

ιιι-ι

115

12„— .

11⁵

ψ

ηέ

ιφ

¹⁴5

